Data là một phần lớn trong ML. Nó cực kì quan trọng để hiểu và sử dụng thuật ngữ hợp lý khi nói về data. 
    Trong chương này bạn sẽ khám phá chính xác về cách mô tả và nói về data trong ML. Sau khi đọc xong chương này chúng ta sẽ biết về
        -   Thuật ngữ data chuẩn được sử dụng thường xuyên khi nói về bảng tính dữ liệu.
        -   THuật ngữ Data được sử dụng trong số liệu thống kê và view thống kê của ML
        -   Thuật ngử Data được sử dụng trong cái nhìn khoa học máy tính của ML
    Cái này giúp đỡ bạn hiểu thuật toán ML. Nào hãy bắt đầu.

2.1 Data như bạn biết về nó.
Bạn nghĩ về data như thế nào ? Ý nghĩ về một bảng tính. Bạn có columns, rows and cells
    -   Column: Một column mô tả dữ liệu của một kiểu dữ liệu đơn. VÍ dụ, bạn có thể có một column của cân nặng hoặc chiều cao hoặc giá trị. Tất cả data trong một column sẽ có tỉ
    lệ giống nhau và có mối liên hệ ý nghĩa tới mỗi thằng khác.
    -   Row: Mỗi row mô tả một đối tượng đơn hoặc sự nhìn nhận đơn và các column mô tả các property của đối tượng hoặc sự nhìn nhận này. Các row nhiều hơn bạn có, các ví dụ nhiều hơn từ 
            vấn đề domain cái bạn có.
    -   Cell: Mỗi cell là một giá trị đơn trong một row và column

2.2 Statistical Learning Perspective (quan điểm học thống kê)
    Quan điểm thống kê các khung dữ liệu trong môi trường của hàm giả định (f) cái mà thuật toán ML đang học. Cái này thì đưa tới các giá trị đầu vào (input), và dự đoán kết quả đầu ra (output)

                                            Output=f(input)

    Những cột đầu vào gọi là các biến đầu vào. Trong khi cột của dữ liệu bạn không phải lúc nào cũng có và bạn muốn dự đoán từ một giá trị đầu vào mới trong tương lai thì được gọi là biến đầu ra.
     Nó cũng được gọi là biến trả lời.
                                            OutputVariable=f(InputVariables)                                           
    
    Chúng ta có nhiều hơn một biến đầu vào, trong trường hợp này, nhóm của các biến đầu vào được gọi là input vector

                                            OutputVariable=f(InputVector)

    Nếu bạn đã làm một chút thống kê trong quá khứ của bạn, bạn có lẽ biết nhiều thuật ngữ truyền thống khác. Cho ví dụ, Một text thống kê có lẽ nói về các biến input là các biến độc lập
    và biến output là biến phục thuộc. Điều này bởi vì trongvấn đề dự đoán đầu ra thì phụ thuộc hàm của input hoặc các biến độc lập.

                                            DependentVariable=f(IndependentVariables)

    Data được mô tả bởi việc sử dụng một tốc ký trong các phương trình thuật toán ML. shorthand chuẩn được sử dụng trong trong the statistical perspective là để ám chỉ
    tới các biến đầu vào là capital x(X) và các biến đầu ra là capital y(Y)
                                            Y=f(X)
    
    Khi mà bạn có nhiều biến đầu vào, Chúng có thể hủy đăng ký với một số nguyên để biểu thị thứ tự của chúng trong vector đầu vào, ví dụ X1, X2 and X3 trong 3 cột đầu tiên

2.3 Computer Science Perspective (quan điểm khoa học máy tính)
    Có một vài sự chống chéo lên nhau trong thuật ngữ khoa học máy tính về vấn đề dữ liệu với statistical perspective. CHúng ta sẽ nhìn vào mấu chốt của các sự khác nhau đó
    MỘt hàng thường mô tả một entity hoặc an observation về một entity. Như vậy, the columns cho hàng thì được gọi là các attributes của observation. Khi mô hình hóa một vấn
    đề và dự đoán nó, chúng ta có lẽ tham khảo tới các thuộc tính đầu vào và các thuộc tính đầu ra (attributes)

                                        OutputAttribute=Program(InputAttributes)

    Một cái tên khác cho columns là các tính năng, được sử dụng cho lý do tương tự attribute, ở đây một tính năng mô tả các property của observation. 
    Điều này phổ biến hơn khi làm việc với data nơi mà các tính năng phải được trích xuất từ data nguyên thủy để xây dựng một observation. Ví dụ của điều này bao gồm các loại
    dữ liệu tương tự như hình ảnh, audio hoặc video.
                                        
                                        Output=Program(InputFeatures)

    Phát biểu khác về khoa học máy tính là cái mà cho row of data hoặc an observation như là một instance. Cái này được sử dụng bởi một row được xem xét là một instance đơn của 
    data observed hoặc generated by the problem domain

                                        Prediction=Program(Instance)                                   

2.4 Models and Algorithms (Mô hình và thuật toán)
    Có một lưu ý cuối , cái mà quan trọng và nằm giữa thuật toán và mô hình. Cái này có thể gây nhầm lẫn giữa thuật toán và mô hình có thể được sử dụng hoán đổi.
    Một quan điểm cái tôi thích là nghĩ về " model là sự mô tả chính xác được học từ dữ liệu " và " thuật toán là quá trình cho việc học nó ".  

                                        Model=Algorithm(Data)            

2.5 Tổng kết lại 
    Trong chương này bạn đã tìm hiểu thuật nghữ key được sử dụng để mô tả trong ML 
        Bạn đã bắt đầu với việc hiểu tiêu chuẩn của bảng dữ liệu (data) như đã nhìn trong bảng tính là các columns, rows and cells.
        Bạn đã học các thuật nghữ thống kê của biến input và output cáy này có lẽ được ký hiệu là X và Y.
        Bạn đã học ký hiệu khoa học máy tính của attribute, feature and instance
        Cuối cùng bạn đã học điều mà nói về models và Algorithm có thể được tách rời vào trong sự mô tả đã học và quá trình cho việc học.
                                                   